possa recuperar pagamento indevido ou a maior pessoal.
O que que acontece nesses impostos? Eh? Basicamente, houve um pagamento
a maior.
Então o que ele configura é o seguinte no momento que eu registrei o passivo,
paguei o passivo, ficou o que foi pago,
a maior então automaticamente eu constitu um ativo e esse ativo a grande,
eh a grande situação efetivamente disso aí é porque ele é atualizáveis.
Ou seja, no momento que eu tenho um pagamento a da, A maior,
ele é corrigido mensalmente por Selic.
Então eu tenho que trazer essa correção mensal.
Tá então que tipo de documento que eu vou precisar?
Memória de cálculo da atualização, vai tá o valor pago e todo mês você vai por a Selic,
ele vai calculando ali
o valor,
o livro de apuração que trouxe ali me me o livro de apuração memória de cálculo,
que comprovou o valor calculado em confronto com
o que com um documento de recolhimento,
que no caso foi um federal darf,
mostrando que o valor apurado é menor do que o recolhido,
as obrigações acessórias, que corroboram o valor apurado em confronto,
com o valor recolhido, e o demonstrativo de composição de saldo tá bom,
eh o que que a gente precisa sempre fazer. E aí pessoal?
É um tipo de conta na qual a gente
não tem uma informação reportada por uma determinada área.
Acaba que esse é um controle efetivo da contabilidade.
Então esse é o tipo de conta que a gente transfere o saldo
do pagamento maior do passivo para o ativo e faz todo o controle.
Tá,
então, a gente confirma a origem do crédito,
obrigações acessórias versus e recolhimento.
Dá uma olhada na idade do crédito, que, se for um crédito muito antigo,
pode ser que ele esteja prescrito, né?
Então a gente precisa fazer pedido de ressarcimento compensações e por aí vai.
Verifica as atualizações e testa a baixa com os pedidos de ressarcimento.
Então, no momento que eu constitu aquele crédito,
eu vou lá e faço efetivamente o quê pessoal.
O pedido de ressarcimento tá bom,
eh fechando a parte de impostos recuperar.
Agora a gente entra na parte de estoques,
que são um dos itens mais importantes e relevantes
ali dentro da das empresas comerciais e industriais,
né?
Porque são os tipos dos itens que a
gente trouxe para revender e trouxe produzir para vender
tá bom, então que que eu preciso para validar os meus estoques?
Livro de registro de inventário, livro de registro de inventário O que que é isso?
Pessoal? É o livro na qual ele detalha todos os itens que estão em estoque.
Em regra, em no o inventário de trinta e um de dezembro,
ele é fornecido no Arquivo de fevereiro,
no Arquivo de fevereiro do SPED fiscal Temos ainda outros
livros de controle que pode ser tirado ali pelo sistema.
Eu tenho a ficha de movimentação de estoque que a gente
tem que selecionar alguns itens pra testar a parte de custos.
Então, quando a gente fala de estoques, a gente não aceita,
só o inventário registra.
Precisamos fazer alguns testes na um, alguns testes na parte de custos
que que eu preciso notas fiscais de aquisição e de saída pra olhar o movimento.
E quando a gente fala de indústria, a gente tem o bloco K,
que é refletido dentro do SPED fiscal, que é o livro de produção, Ordem de produção.
Quando ocorre então o livro O bloco K eh fica dentro do SPED fiscal,
onde a gente reflete todos os controles de produção de movimentação,
tanto de baixa de matéria-prima.
Quanto constituição de quê? Pessoal de produtos eh
de produtos acabados.
Fazer um parêntese aqui a gente sabe muito bem
que a gente tem aquela fórmula básica do estoque,
que é estoque final é igual estoque inicial, mais compra, menos venda.
Tá bom. Bom isso numa empresa comercial
é o suficiente pra gente olhar o estoque. Beleza
a gente ainda pode ter o que mais
ou menos transferências movimento entre as unidades.
Quando a gente vai pra uma indústria
acrescido a essa fórmula, a gente tem menos ordem de produção,
que é a forma em que eu baixo matéria-prima,
que eu baixo eh material de embalagem mais ordem de produções,
que é aonde eu trans trans.
Eu registro a entrada de um produto em processo,
registro a entrada de um produto acabado,
então toda vez que eu vou analisar e pensar num estoque quando
ele é comercial basicamente essa fórmula serve quando ele é pra indústria.
Eu tenho esta fórmula mais aliás,
menos a ordem de produção que vai estar baixando as matérias-primas
e os materiais de embalagem
e a ordem de produção,
mais a ordem de produção que vai traz trazendo pra gente os produtos acabados.
Tá bom?
Eh, trouxe isso aqui pra gente refletir um pouco da movimentação de que comercial.
Basicamente nota fiscal vai.
Tá dando tranquilamente a parte de movimentação
dos acréscimos dentro do meu estoque.
Quando eu vou pra indústria uma parte das notas fiscais,
as notas fiscais vão validar meu material de matéria-prima,
material de embalagem, mas a O a entrada.
A constituição dos produtos acabados é através da ordem de produção
tá bom e as baixas dos matérias-primas de
produto acabado através da ordem de produção.
Requisição consumido lá pra gente produzir
que que eu tenho que observar,
que tipo de verificação confirmar o saldo contado
com as informações de VEN Inventário F D I
C M SP I se integra livro de inventário que pode ter os livros in- inventários.
Não nossa não só necessariamente em trinta e um de dezembro,
e a gente também pode ter fazer o quê pessoal,
testar as entradas e saídas com do documentos,
testar custo unitário e o critério de custeio utilizado.
Tá,
Vamos dar uma olhada aqui nos exemplos que a gente trouxe para falarmos de estoques